О чем наш курс?
%%%X%%%
Сегодня мы начинаем большой курс, в конце которого вы будете разбираться в программировании и построении роботов. Мы рассмотрим, чем будем заниматься на наших уроках, с чем вы будете работать. А еще разберемся, что же такое алгоритмы. 

Вы пришли на курс робототехники. Это безумно интересно и увлекательно. А кто из вас знает, что такое робот? 

Подождите. Вы знаете, что такое википедия? Правильно, это интернет энциклопедия, сайт, который знает почти все.

Википедия нам говорит:

Ро́бот (чеш. robot, от robota — «подневольный труд») — автоматическое устройство, созданное по принципу живого организма, предназначенное для осуществления производственных и других операций, которое действует по заранее заложенной программе и получает информацию о внешнем мире от датчиков (аналогов органов чувств живых организмов), робот самостоятельно осуществляет производственные и иные операции, обычно выполняемые человеком[1][2]. При этом робот может как иметь связь с оператором (получать от него команды), так и действовать автономно.
 
Сделаем понятнее. Робот - это автоматическое устройство, которое умеет что-то делать по заложенной в него программе, у него есть органы чувств - датчики. Робот может работать или самостоятельно или пультом дистанционного управления. 

Вы играли с машинками на радиоуправлении? Вы играли с роботом.

А вы хотите научиться делать своих роботов? Очень-очень умных роботов.

Чтобы научиться делать роботов, нам нужно учить науку под названием “робототехника”. 

Робототехника - это механика, программирование и электроника. 


Робот - это машина или механизм. Мы с вами будем разбираться, как работают механизмы, будем учить механику. 

А еще робот состоит из электронных деталей и нам нужно будет немножко разобраться с электроникой. 

Датчики робота - это электронные устройства. Они заменят нашему роботу органы чувств.
Главным нашим датчиком будет ультразвуковой сенсор. Это глаза нашего робота, хотя это скорее уши. Вы знаете, как видят летучие мыши? Вы слышали про ультразвуковое зрение? 

А мозгами робота — тем, чем он думает, у нас будет плата Ардуино. Давайте посмотрим, как это работает. У нас есть макет 



У нас с вами уже почти робот. Я научил ардуино видеть, теперь осталось только научить его реагировать. 

Программировать роботов очень просто, вы подключаете датчики к ардуино, читаете их показатели и отправляете сигнал мотору. 


Когда вы идете и перед вами возникает стена, вы же не ударяетесь об неё? Вы её обходите. Ваша голова отправляет вам сигнал - развернись! И ардуино может этому научиться, но только с вашей помощью. Вы должны написать программу для неё и она вас будет слушать. 

