Алгоритм - начало программирования
%%%X%%%
Википедия нам говорит

Алгори́тм — набор инструкций, описывающих порядок действий исполнителя для достижения некоторого результата. В старой трактовке вместо слова «порядок» использовалось слово «последовательность», но по мере развития параллельности в работе компьютеров слово «последовательность» стали заменять более общим словом «порядок». Независимые инструкции могут выполняться в произвольном порядке, параллельно, если это позволяют используемые исполнители.

То есть, когда ваша мама достает кулинарную книгу и варит вам по ней борщ, она выполняет алгоритм. Рецепт в кулинарной книге - это алгоритм. Очень просто, правда?

А придумайте сами несколько алгоритмов. 

Простые алгоритмы называются линейными. Видите, они прямые как линия.


Придумайте пример линейного алгоритма. 

Алгоритмы бывают разветвленные. Если у нас появляется слово “Если”, то алгоритм становится разветвленным. Если что-то — то алгоритм идет в одну сторону, а иначе — то в другую. У алгоритма появляются веточки как у дерева.


Давайте еще несколько таких алгоритмов придумаем.

Алгоритм “Мой вечер”.
      
Начало
Домашку задавали? 
Если да - делать домашку
Если нет - идти гулять
Конец

  Алгоритм “Василий пошутил”
Начало
Василий рассказал шутку
Штука смешная? Если да — смеяться, а если нет, то сказать Василию, что не смешно.
Конец

Бывает нам нужно несколько раз что-то сделать. Это называется цикл. К примеру

Начало
Пойти в магазин
Купить вкусняшку
Остались деньги? Если да, перейти на шаг 3, если нет — то на шаг 5
Идти домой
Конец.

Строить робота мы будем тоже по алгоритму. 

