Алгоритм построения Робота
%%%X%%%
Начало
Научиться составлять алгоритмы
Научиться составлять программы по алгоритмам в Scratch
Научиться собирать электронные схемы
Научиться программировать Ардуино
Собрать робота
Запрограммировать робота
Поиграть с роботом
Придумать, как улучшить робота
Улучшить
Если можно еще лучше, то перейти на шаг 9, если нет, то конец.

Смотрите, в нашем алгоритме мы можем долго возвращаться на шаг 9 и что-то в роботе улучшать. Если долго так делать, то можно сделать очень крутого робота. Как этот



Это curiosity. Очень умный робот-лаборатория, который для нас изучает Марс. 

У меня для вас есть робот немного проще, но всё равно крутой. Давайте изучать алгоритмы, которые в него заложили.




